Schauen wir uns eine Demo des Mini-MVC-Systems an und wie man mehrere Minis im selben Projekt haben kann.
Warum sollte man das tun?
Das ist eine gute Frage.
Ich musste erst einmal einen Schluck Wasser trinken, um darüber nachzudenken.
Also normalerweise ist der Grund, warum man in einem Projekt eine Standardarchitektur wie MVC oder speziell
in diesem Fall das Mini-MVC-Framework, ist, dass man sein Projekt so einrichten will, dass es besser wartbar ist
und besser skalierbar ist, wenn das Projekt wächst.
Das erste, was Sie tun würden, ist die Ministruktur zu erstellen und innerhalb dieser die Modellansicht
Controller und Service.
Die meisten unserer Demoprojekte haben diesen Grad an Komplexität.
Wenn Sie dem Projekt etwas mehr Komplexität hinzufügen wollen, weil der Funktionsumfang wächst, können Sie
ein weiteres Modell, einen weiteren View, einen weiteren Controller, einen weiteren Service hinzufügen, richtig?
Man kann also so viele dieser Dinge haben, wie man will, und das alles innerhalb einer Miniatur, aber man kann auch
ein weiteres Werkzeug, das Ihnen zur Verfügung steht, ist, mehrere Minis im selben Projekt zu haben.
Stellen Sie sich also ein Spiel vor, bei dem die Hauptschleife des Spiels, sagen wir, wir spielen Pac-Man, die Eingabe von Pac-Man übernimmt,
umherbewegen, die Power-Pellets einsammeln, das Auge der Feinde, all diese Kernspiellogik könnte
in einer Miniaturversion leben und du kannst dein ganzes Spiel auf diese Weise beenden.
Und dann sagt man: "Nun, jetzt müssen wir eine Meta-Schleife um die ganze Sache herum machen.
Wir brauchen mehrere Welten, wir brauchen ein paar soziale Funktionen, wir brauchen einen Multiplayer,
wir müssen Highscore-Tabellen haben, was auch immer man um den Kern des Spiels herum einbauen will, man könnte
einen Model-View-Controller dafür hinzufügen, oder man könnte ein separates Mini-Spiel erstellen, das das Meta-Spiel ist und dann
könnte man das Kernspiel-Mini und das Meta-Mini auf eine vorhersehbare Weise miteinander reden lassen.
Es gibt also viele verschiedene Möglichkeiten, wie man sein Projekt skalieren kann, sobald man mini MVC Incorporated hat
in Ihr Projekt integriert haben.
Schauen wir uns also eine Demo mit mehreren Minis in einem Demo-Projekt an.
Dies ist Teil eines Kurses, der MVC-Architektur für den Unity-Kurs.
MVC steht für Model View und Controller.
Der High-Level-Inhalt ist hier noch tiefer.
Wenn wir uns den Kursinhalt ansehen, können wir sehen, dass wir verschiedene Beispielprojekte haben, so dass der Kurs
geht darauf ein, wie man eine einfache Uhr erstellt, wie man ein Login erstellt, wie man die Rollerball Unity Demo hat
wo man einen Ball hat, der sich mit Physik bewegt, verschiedene Würfel mit Physik sammelt und Punkte sammelt
Punkte.
Es ist ein klassisches Unity-Projekt.
Es ist für dich hier im Kurs in Mini-MVC gemacht, und dann gibt es auch noch ein eigenes Beispielprojekt.
Was wir uns jetzt ansehen, sind weitere Demos, die wir hinzugefügt haben.
Darüber hinaus gibt es etwa zehn verschiedene, aber die, auf die wir uns hier konzentrieren werden, ist Multi
minis.
Schauen wir uns das also in Unity an.
Hier sind wir also in Unity.
Wenn ihr euch den Kurs anschaut und ihm folgt, könnt ihr ihn auf diese Weise herunterladen.
Wenn du nur den freien Code von GitHub nimmst, dann hast du das Mini MVC hier in deinem
Paketmanager und du gehst einfach hier rüber zu den Beispielen und importierst die Beispiele und dann wirst du
haben Sie Zugriff auf alles, was wir gleich sehen werden.
Und das ist hier schon für mich erledigt.
Und wenn ich hier drüben in den weiteren Ordner schaue.
Wir haben hier mehrere Minis, richtig?
Das ist also die, die wir eingerichtet haben.
In den mehreren Minis, die wir haben, lassen wir einfach die Szene ablaufen, um zu beginnen.
Hier haben wir also einen linken Mini, der ein View Model Controller auf der linken Seite des Bildschirms ist und einen
rechten Mini, der ein komplett separater Mini ist.
Wenn Sie also den Kurs verfolgen und frühere Videos im Kurs oder frühere Videos zu diesem Thema gesehen haben
auf YouTube von mir gesehen haben, wissen Sie, dass wir in jeder Demo genau einen Mini haben.
Aber um darüber zu sprechen, wie man das Ganze skalieren kann und die Optionen, die ich vor ein paar Minuten erwähnt habe,
Diese Demo zeigt zwei Minis, die sich ziemlich ähnlich sehen.
Das eine nimmt etwa 50% der Bildschirmfläche auf der linken Seite ein, das andere etwa 50% auf der rechten Seite.
Und sie haben ein ziemlich ähnliches Layout und so.
Das war nur, um ein paar Ähnlichkeiten zu haben, wegen der Symmetrie.
Aber sie müssen nicht unbedingt logisch oder semantisch ähnlich sein.
Sie könnten eine haben.
Nochmal, das ist nur die Kernlogik des Spiels und eine, die das Meta drum herum ist.
Man könnte eine haben, die etwa 10% der Benutzererfahrung ausmacht und eine andere, die 90% der Erfahrung ausmacht.
Man könnte sogar mehr als zwei haben.
Du könntest drei, vier, fünf Minis in einem Projekt haben.
Man könnte sich vorstellen, ein Unity-Paket zu erstellen, das ein Mini ist.
Indem man sie verteilt.
Und dann könnten Leute, die ein Mini-basiertes Projekt haben oder ein nicht-mini-basiertes Projekt, dieses Paket einbringen
und alles könnte funktionieren.
Man kann sich die Minis also als eine eigene kleine Welt vorstellen und ist sehr flexibel in der Art und Weise, wie man sie integriert.
Hier also, was wir tun.
Wir können auf die Schaltfläche zum Erhöhen des Zählers auf der linken Seite klicken.
Und es aktualisiert den Zähler auf der rechten Seite.
Es gibt viele Möglichkeiten, wie man das strukturieren kann.
Es ist ein etwas willkürliches Beispiel, dies aufzuteilen, aber für die Demo auf der linken Seite dauert es
Eingabe und rechts wird die Ansicht gerendert.
Schauen wir uns also an, wie diese Szene aufgebaut ist.
Hier haben wir also die Welt, die nur die Kamera und das Licht versteckt, da das nicht so interessant ist
für unser Gespräch.
Dann haben wir die linke Ansicht, das ist der Teil, der gerade links gezeigt wurde, und die rechte, das ist der
Teil, der gerade rechts gezeigt wurde.
Jede dieser Leinwände ist eine Einheit.
Wenn es dich interessiert.
Dann haben wir hier unten das Multi-Mini-Beispiel selbst.
Dies ist also ein Monobehaviour.
Das ist die Demo, die alles in Gang bringt und ich gebe einfach eine Referenz auf die linke Ansicht und eine
Referenz auf die rechte Ansicht, so dass die Demo sie so miteinander verknüpfen kann, wie es nötig ist.
Beginnen wir also mit dem Mini-Beispiel.
Man zoomt ein wenig heraus.
Also Zamana-Verhalten.
Ich nehme ein serialisiertes Feld.
Von links und rechts.
Was ich dann mache.
Ziemlich grundlegend und wichtig für diese Demo.
Ich erstelle den Kontext außerhalb des Minis und übergebe denselben Kontext an den linken Mini und an
den rechten Mini.
Warum ist das jetzt wichtig?
Der Kontext, ähnlich wie der typische Wortkontext im Leben, der Kontext ist entscheidend.
Der Kontext bestimmt, welche Optionen und Möglichkeiten sich Ihnen bieten.
Wenn ich also links und rechts den gleichen Kontext eingebe, können sie miteinander kommunizieren.
Sie können sich z.B. gegenseitig Befehle schicken oder einen Verweis auf das Modell des anderen bekommen.
Sie leben im Grunde in einer Welt.
Wenn man das so sagen kann.
Ich hatte einen Kontext eins und einen Kontext zwei, und ich habe einen in den linken und zwei in den rechten Kontext übertragen.
Dann können links und rechts nicht miteinander reden.
Das ist ein Teil der Kapselung, wie sie bei der objektorientierten Programmierung verwendet wird, die dadurch verstärkt wird, dass
viele arbeiten.
Aber wenn man in der Lage sein will, zu kommunizieren, dann übergibt man genau dieselbe Referenz an beide.
Richtig.
Schauen wir uns also das Beispiel auf der linken Seite an und nehmen den Kontext auf, den wir gerade
besprochen haben.
Und es wird die Initialisierung durchführen.
Schauen wir uns also an, wie die Initialisierung funktioniert.
Es gibt verschiedene Optionen, die ich hier in den Kommentaren erwähnt habe.
Man kann verschiedene Dinge tun.
Aber was ich hier mache, ist, dass ich das Modell hier drinnen erstelle.
Ich übergebe diesen universellen Kontext an das Modell, dann übergebe ich den Kontext an die Ansicht und dann erstelle ich
den linken Controller.
Schauen wir uns also den linken Controller an.
Er nimmt eine Referenz auf das Model und den View.
Erinnern Sie sich, das Model ist ein stummer Datenspeicher und der View ist ein stummer Renderer für den Benutzer und nimmt Eingaben vom
Benutzer.
Und hier unten werde ich nur sagen: Hey, linke Ansicht, jedes Mal, wenn der Benutzer auf dieses Inkrement klickt
Schaltfläche klickt, lass es mich wissen.
Und hier unten, wenn ich das behandle, jedes Mal, wenn Sie auf die Schaltfläche geklickt haben und wir davon erfahren haben, dann
aktualisiere ich einfach die Ansicht.
Entschuldigung.
Aktualisieren Sie das Modell.
Also durch Hinzufügen dieses Wertes dort.
Schauen wir uns nun die rechte Seite an.
Was ich zu Ray Mini sage.
Hier bin ich also mit dem hier.
Hier sind wir wieder hier.
Also, die linke Seite, wenn wir gesehen haben, nimmt den Klick und aktualisiert das Modell.
Schauen wir uns nun die rechte an.
Es wird also die rechte Ansicht im Kontext gespeichert, wie zuvor.
Jetzt wird es etwas anderes machen.
Anstatt ein eigenes Modell zu erstellen, wird es sagen: Hey, Kontext, hast du schon ein Modell?
mit diesem bestimmten Namen?
Und wir wissen, dass wir es haben, weil der linke Kontext es gerade erstellt hat.
Und hier werden wir sagen, hey, rechte Ansicht, hier ist dein Kontext, falls du dir das anhören willst
universeller gemeinsamer Kontext.
Und dann erstellen wir den richtigen Controller.
Schauen wir uns das mal an.
Jetzt wird der richtige Controller hier zu.
Erinnern Sie sich, der linke Controller sagte, hey, hat der Benutzer auf die Schaltfläche geklickt?
Dieser sagt: "Hey, Modell, hat sich das Modell geändert?
Und dann hier unten, wenn sich das Modell ändert, wird ein Befehl gesendet.
Wir haben also verschiedene Beispiele dafür, wie ein Befehl nützlich ist und wie man direkt mit dem Modell sprechen kann.
Wenn Sie sich diese Demos ansehen, werden Sie oft feststellen, dass ich verschiedene Optionen habe
die kommuniziert werden.
Hier in dieser Demo rufen wir also einen Befehl auf.
Wenn man sich in der Serie die Befehle ansieht, kann man sich vorstellen, dass ein Befehl ein wiederverwendbarer Satz von Anweisungen ist
die durch den Kontext gesendet werden.
Und jeder Konzern, der will, kann sagen: Hey, ich will jedes Mal hören, wenn dieser Befehl passiert.
Und in diesem Fall rufe ich den Befehl "Zähler geändert" auf.
Und wenn einer der Kontexte das hören will, kann er das.
Das war's also für diese Demo.
Werfen wir noch einen Blick auf die Ausführung.
Auch hier nimmt die linke Seite die Eingabe auf.
Ich klicke auf den Inkrement-Button eins, zwei, drei und die rechte Seite gibt die Ausgabe aus.
Es wird also der Wert des Modells auf der rechten Seite angezeigt.
Das war's.